Я бы выбрал memcached на первое время, потому что:
1) Он быстрее, чем redis.
2) Первоначальная настройка для запуска MVP(minimum viable product) займет меньше времени.

Если понадобится шардирование и репликация в ходе разработки приложения или станет понятно, что нужно, чтобы данные сохранились
после перезагрузки приложения, то очевидным шагом будет переход на redis.

Могу предложить следующую схему для работы с кэшем:
1) Идет запрос, проверяем кэш, если данные есть в кэше, то мы отдаем их
2) Если нет, то идем в бд, достаем и заполняем кэш
3) При изменение данных обновляем соответсвующие данные в кэше.